anpassad för Knut Kusk M U 1T _c 3e 2d 84 0d 4e 4f 1e 34 04 04 04 04 04 04 04 0d 69 28 b0 27 e7 58 70 3_ Q M 2_ PD F_ FT .x m l Kundinformation Namn: Knut Kusk Kundnummer: 700923-9935 Grundinformation Civilstånd Sambo Barn i hushållet 0 Adress Gatuadress Klarvägen 72 Postadress 22022 Klarafors Boende och fastigheter Fastighetstyp* Bostadsrätt Ägarandel 50 % * Huvudsaklig hemvist Kunskap och erfarenhet Du ser över och följer utvecklingen av dina placeringar Månadsbasis Du har utifrån en genomförd passandebedömning kunskap om Fonder Kapitalskyddade plac Cert markn.deltagand Du har utifrån en genomförd passandebedömning erfarenhet av Aktier Transaktionshistorik i Handelsbanken Transaktionshistorik i Handelsbanken saknas för de senaste två åren. Riskkategorisering Din riskkategori Medel-hög Du är förväntansfull inför möjligheten till eventuella vinster och är beredd att ta en medelhög risk med ditt sparande. Det är först vid en betydande värdeminskning av ditt sparande som du blir orolig. Hållbarhetspreferenser Din syn på hållbarhet Oviktigt Vi integrerar finansiell, social och miljömässig hållbarhet i förvaltningen av samtliga våra fonder. Vi gör det genom att välja in bolag, index eller fond, beroende på vilken typ av förvaltning det gäller. Vi gör det också genom att välja bort företag vars verksamhet står i strid med våra riktlinjer eller har ett för svagt hållbarhetsarbete. Dessutom försöker vi att påverka företag att förbättra sitt arbete inom hållbarhet generellt eller inom specifika frågeställningar. Alla våra fonder följer FN:s principer för ansvarsfulla investeringar. Rådgivare och kontor Huvudrådgivare Namn: TESTANV ZDVU21 ÄGARE DASU07 E-post: zdvu21@handelsbanken.se Telefon: 123456 Utbildning: Licensierad rådgivare och försäkringsförmedlare Rådgivningsid: 119226190248329183 Kontor Handelsbanken Clearingnummer: 62930 Testbox 6293-0 12388 Teststad 6293-0 Svenska Handelsbanken AB Styrelsens säte Stockholm Organisationsnummer 502007-7862 Rådgivning anpassad för Knut Kusk 2019-08-14 21:02 2(6) M U 1T _c 3e 2d 84 0d 4e 4f 1e 34 04 04 04 04 04 04 04 0d 69 28 b0 27 e7 58 70 3_ Q M 2_ PD F_ FT .x m l Ekonomisk översikt Tillgångar Totala tillgångar (SEK) 6 013 250 Kapital i SHB 13 250 Konto 13 250 ISK 0 Tillgångar i andra institut Finns ej Boende och fastigheter 6 000 000 Bostadsrätt (andel 50 %) 6 000 000 Övriga tillgångar Skulder Skulder i Handelsbanken 0 Övriga skulder Finns ej Inkomster & utgifter Totala inkomster (SEK/mån) 36 251 Inkomster 36 251 Källa för inkomst Lön Anställningsform Privatanställd arbetare Avtalsområde SAF-LO Kollektivavtal Ja Totala utgifter (SEK/mån) 12 000 Utgifter 5 000 Amortering 4 000 Befintligt sparande 3 000 Sparutrymme 24 251 Trygghet och försäkringar Trygghetsförsäkringar i Handelsbanken Du har inga trygghetsförsäkringar i Handelsbanken. Trygghet och försäkringar i andra institut Bolag Livförsäkring/ Efterlevandekapital Saknas Olycksfallsförsäkring Vet ej Sjukförsäkring Saknas Familjepension/ Efterlevandepension Vet ej Vårdförsäkring Saknas Premiebefrielseförsäkring Vet ej Bakgrund och syfte Some random text BACKGRUND OCH SYFTEInledning Mina råd utgår från hur länge du vill spara, dina ekonomiska förutsättningar och din riskvilja. Även din familjesituation, erfarenhet, kunskap och ditt intresse för placeringar samt rådande marknadsförhållanden påverkar förslaget. Bakgrund och syfte med placeringen Ekonomi Kunskap och erfarenhet Rådgivning anpassad för Knut Kusk 2019-08-14 21:02 3(6) M U 1T _c 3e 2d 84 0d 4e 4f 1e 34 04 04 04 04 04 04 04 0d 69 28 b0 27 e7 58 70 3_ Q M 2_ PD F_ FT .x m l Förslag 1 - Kapitalplacering Ditt sparmål Sparmålets namn Kapitalplacering Månadsspar (SEK) 5 000 Spartid 2-5 år Sparmålets risknivå Medel-hög Föreslagna förändringar (SEK) Månadsspar Handelsbanken Multi Asset 60 (A1 SEK) 5 000 Prognos 0 50 000 100 000 150 000 200 000 250 000 300 000 Idag 2023 Värdet på slutdagen kommer sannolikt att vara mellan 222 000 - 286 000 Troligt värde på slutdagen (Motsvarar en årlig avkastning om 3 % efter löpande kostnad och schablonskatt) 256 000 Vid en väldigt svag marknadsutveckling kan värdet på placeringen understiga ditt insatta kapital med cirka -8% Totalt sparat belopp vid spartidens slut (SEK) 240 000 Produktinformation månadsspar Produkt Handelsbanken Multi Asset 60 (A1 SEK) Löpande kostnad 1,53% Löpande kostnad i 4 år 7 445 Belopp 5 000 Fördelning Aktiemarknad 60% Räntemarknad 20% Alternativa 20% Sparform Investeringssparkonto *Handelsbanken erhåller 50% av förvaltningsavgiften i distributionsersättning. *Siffrorna ovan tar ej hänsyn till eventuell värdeförändring (ingen avkastning). Det innebär att den faktiska kostnaden under spartiden blir högre om avkastningen är positiv och att kostnaden blir lägre om avkastningen är negativ. Portföljinnehav - 5 största fondinnehaven Handelsbanken Norden A1 SEK 14,67% Handelsbanken Ftgobl Inv Gr A1 SEK 8,37% Handelsbanken Räntestrategi A1 SEK 6,17% UI Aktia EM Local Currency Bd+ IX SEK 5,58% Portföljinnehav - 5 största fondinnehaven Handelsbanken Nordiska Småbolag 5,12% Fördelning aktiemarknad Norden 48,87% Nordamerika 26,88% Europa (exkl Norden) 9,48% Asien tillväxtländer 5,72% Japan, Singapore och Hong Kong 4,32% Övrigt 3,19% Latinamerika 1,17% Australien och Nya Zeeland 0,14% Östeuropa 0,14% Afrika och Mellanöstern 0,09% Motivering MOTIVERING AV MÅL 1234567890 1234567890 Vi är överens om de råd jag lämnat, liksom de eventuella transaktioner som sker på ditt eget önskemål. Vi genomför transaktionerna. Bra att veta Some random text BRA ATT VETA BRA ATT VETA Rådgivning anpassad för Knut Kusk 2019-08-14 21:02 4(6) M U 1T _c 3e 2d 84 0d 4e 4f 1e 34 04 04 04 04 04 04 04 0d 69 28 b0 27 e7 58 70 3_ Q M 2_ PD F_ FT .x m l Viktigt att veta om rådgivning i Handelsbanken Innan du som kund får investeringsrådgivning eller rådgivning om försäkring av Handelsbanken, bör du känna till följande. Handelsbanken som rådgivare Handelsbanken är inte en oberoende rådgivare. Det innebär att investeringsrådgivning och rådgivning om försäkring ges om finansiella instrument och försäkringar som är utgivna av banken eller företag som har en nära förbindelse med banken. Med företag som har en nära förbindelse med banken avses Handelsbanken Fonder AB, Xact Kapitalförvaltning AB och Handelsbanken Liv. Ersättningar och incitament Banken kan under vissa förutsättningar ta emot ersättning (incitament) från de fondbolag som förvaltar fonderna som omfattas av investeringsrådgivningen. Incitamentet ska vara utformat så att det höjer kvaliteten på rådgivningen och det får inte hindra banken från att ta tillvara kundens intresse. Produktinformation Från och med januari 2018 gäller följande: Produktinformation samt information om eventuella incitament lämnas innan transaktion genomförs. Enligt förordningen (EU) nr 1286/2014 om faktablad för paketerade och försäkringsbaserade investeringsprodukter för icke-professionella investerare (Priip-produkter) ska banken kostnadsfritt tillhandahålla faktablad till icke-professionella kunder i syfte att göra det möjligt för dessa kunder att förstå och jämföra Priip-produkternas viktigaste egenskaper och risker. Faktablad kommer att tillhandahållas på bankens hemsida www.handelsbanken.se eller via kundens internettjänst. Kunden samtycker till att faktablad tillhandahålls på detta sätt. Kunden kan kostnadsfritt erhålla faktablad utskrivet på papper via bankens kontor. Meddelande till kund Handelsbanken Liv och Handelsbanken (banken) har rätt att lämna meddelande till kunden, inklusive information om försäkringsprodukter som banken distribuerar, via bankens internettjänst, på bankens hemsida www.handelsbanken.se, eller via e-post till av kunden angiven e-postadress eller via annan elektronisk kommunikation som kunden meddelat Handelsbanken Liv eller banken, eller när Handelsbanken Liv eller banken bedömer att sådan kommunikation är lämplig. Kunden samtycker till att meddelande lämnas elektroniskt på det sätt som ovan angivits. Utbud av finansiella instrument och försäkringar Företag inom Handelsbankenkoncernen ger ut och tillhandahåller ett brett utbud av finansiella instrument och försäkringar som är avsedda att kunna täcka de behov som bankens kunder kan ha. Investeringsrådgivningen utgår från kundens förutsättningar och den information som hämtas in ger underlaget till de förslag som ges i rådgivningen. Följande typer av instrument kan förekomma i rådgivningen: . Speciellt framtagna fonder som hjälper kunden att hålla en viss risknivå över tiden samt ge god riskspridning tack vare olika kombinationer av aktier, räntor och alternativa tillgångar, d.v.s. sådana finansiella instrument som har exponering mot exempelvis råvaror och fastigheter. Beroende på hur dina mål ser ut finns en portfölj med kombination som passar dig bäst. Förvaltningen baseras på Handelsbankens marknadssyn och placeringsstrategi. . Aktiefonder och räntefonder med mer specifik förvaltningsinriktning som exempelvis branschfonder eller fonder med fokus på en viss geografisk marknad. . Vad avser fonder, finns förutom fonder utgivna av bolag med nära förbindelser med Handelsbanken, också fonder utgivna av andra fondbolag. Dessa s k externa fonder har valts ut efter noggrann utvärdering. . De strukturerade placeringar (kapitalskyddade placeringar och certifikat) som omfattas av investeringsrådgivning i Handelsbanken är endast sådana som är utgivna av banken. . Aktier och räntebärande instrument. Beträffande aktier omfattar bankens investeringsrådgivning nordiska aktier med tillräckligt god likviditet. Vid rådgivning över telefon lämnas den s.k. lämplighetsförklaringen efter att transaktionen har genomförts, kunden kan dock närsomhelst begära att banken avvaktar med att genomföra transaktionen tills kunden har fått lämplighetsförklaringen. Det är viktigt att du som kund kontaktar banken om din situation förändras. Banken kommer endast att genomföra en regelbunden bedömning av lämpligheten av de finansiella instrument som rådgivningen omfattar om särskild överenskommelse träffas därom. Hållbarhet i Handelsbanken Handelsbanken ska bidra till hållbar utveckling. Vi har ett stort ansvar, och för oss är det självklart att ta det ansvaret. Den största möjligheten att bidra och påverka har vi genom vår affärsverksamhet; när vi finansierar våra kunders projekt och verksamhet samt när de ger oss förtroendet att förvalta deras kapital. I vår förvaltning är målet alltid att skapa en bra avkastning på sparkapitalet samtidigt som vi verkar för en hållbar utveckling. Det ska också vara tydligt hur vi bidrar och vilken roll vi har i samhället. Genom att föra dialog och fånga upp förväntningar från våra kunder och samhället kan vi utveckla och prioritera i vårt hållbarhetsarbete. Många initiativ och samarbeten är vägledande för Handelsbankens arbete, exempel är FN:s Global Compact och Principles for Responsible Investment (PRI). Vi arbetar även aktivt med Agenda 2030 och de Globala målen för hållbar utveckling. Vill du veta mer - läs Hållbarhet i våra placeringar som finns på vår hemsida handelsbanken.se/ansvarsfullainvesteringar Rådgivning anpassad för Knut Kusk 2019-08-14 21:02 5(6) M U 1T _c 3e 2d 84 0d 4e 4f 1e 34 04 04 04 04 04 04 04 0d 69 28 b0 27 e7 58 70 3_ Q M 2_ PD F_ FT .x m l Våra prognoser Hur vi tar fram ditt placeringsförslag Vårt förslag till placering av ditt kapital tar hänsyn till dina personliga förutsättningar, bland annat: . Din förmåga att bära ekonomiska risker i ditt sparande . Din generella attityd till risk . Din erfarenhet, intresse och kunskap rörande placeringar För varje individuellt sparmål tar vi också hänsyn till, bland annat: . I vilken takt du avser att placera och ta ut ditt kapital . Om, och när, du behöver tillgång till ditt kapital . Hur viktigt du tycker det är att nå dina sparmål Utifrån dessa förutsättningar föreslår vi den placering som ger högst förväntad avkastning för den spartid du har angett. Hur vi gör våra prognoser Våra prognoser för olika placeringar är baserade på antaganden om framtida avkastning. Prognosen baserar sig på olika tillgångars historiska utveckling och risk. Vi tar också hänsyn till: . Aktuellt marknadsläge . Kostnader och avgifter (Inklusive löpande kostnad, Courtage, kapitalförsäkringsavgift och andra eventuella avgifter kan tillkomma och ingår inte i prognosen) . Skatteeffekter (Inklusive fondskatt vid direktsparande och förväntad schablonskatt för investeringssparkonto och kapitalförsäkring.) Vi beräknar sedan varje placerings avkastning utifrån dess konstruktion och vilka tillgångar den innehåller. Alla prognoser är osäkra, därför redovisar vi hur resultatet kan bli med fördelaktiga och ofördelaktiga scenarier. Vår ambition är att detta ska ge en rättvisande bild av både möjligheterna och riskerna med ditt sparande. Bankens prognoser som inte rör pensionssparande bygger på nominella beräkningar. Med andra ord tas ingen hänsyn till inflation. När det gäller pensionssparande är det ofta viktigt att kunna jämföra ett framåtblickande värde med dagens inkomst. Av den anledningen justeras beloppen med förväntad inflation. Beräkningarna avseende pensionssparande sker alltså i reala termer. Förväntad årlig avkastning visas i nominella termer. Prognoserna bör inte tolkas som absoluta sanningar. Utfallet kan bli både bättre och sämre än vi indikerat, och Handelsbanken garanterar inte att du når ett visst mål med dina placeringar. När vi föreslår en skattemiljö för din placering (direktsparande eller investeringssparkonto) gör vi en prognos på skatten utifrån placeringens förväntade avkastning, den förväntade statslåneräntan och gällande skatteregler. Vi antar att du betalar full skatt på eventuella kapitalvinster och att du har full avdragsrätt för eventuella kapitalförluster. När vi gör avkastningsprognoser på befintliga innehav tar vi inte hänsyn till att placeringens omkostnadsbelopp kan avvika från dess aktuella värde. Dokumentet Kostnader och avgifter finns tillgängligt för respektive produkt och tillhandahålls av din rådgivare eller via länk i rådgivningsdokumentationen. I dokumentet visas detaljerad information om avgifter förknippade med produkten. Målbelopp Om du valt ett målbelopp kommer chansen att du når ditt sparmål bero på målets risknivå. Är det viktigt för dig att nå målet, rekommenderar vi en lägre risk. En låg risk i sparmålet innebär en låg risk att inte nå målet. En högre risk i sparmålet innebär högre risk att inte nå målet. Bankens råd bygger på följande risknivåer: . Låg risk: 90% sannolikhet att nå målet . Låg-Medel risk: 80% sannolikhet att nå målet . Medel risk: 75% sannolikhet att nå målet . Medel-Hög risk: 70% sannolikhet att nå målet . Hög risk: 60% sannolikhet att nå målet Definitioner Värdet på slutdagen kommer sannolikt vara mellan Enligt vårt sätt att beräkna möjliga utfall kommer värdet på slutdagen ligga inom angivet intervall med 80% sannolikhet, det är således 10% sannolikhet för ett bättre utfall och 10% sannolikhet för ett sämre utfall. Troligt värde på slutdagen Det troliga värdet på slutdagen visar vad värdet förväntas bli med 50% sannolikhet. Det kan alltså lika gärna bli högre som lägre. Om du valt att utgå från ett målbelopp kan det troliga värdet skilja sig från målbeloppet, eftersom förslagen för att nå detta målbelopp tas fram utifrån din risknivå. Om risknivån exempelvis är Medel så föreslår vi det månadssparande eller engångsbelopp som behövs för att nå målbeloppet med 75% sannolikhet. I dessa fall kommer det troliga värdet på slutdagen att vara högre än målbeloppet. Vid en väldigt svag marknadsutveckling kan värdet på placeringen understiga ditt insatta kapital med cirka: Med 10% sannolikhet faller värdet med mer än angiven siffra någon gång under spartiden. Rådgivning anpassad för Knut Kusk 2019-08-14 21:02 6(6) M U 1T _c 3e 2d 84 0d 4e 4f 1e 34 04 04 04 04 04 04 04 0d 69 28 b0 27 e7 58 70 3_ Q M 2_ PD F_ FT .x m l Information om produkter samt kostnader och avgifter Produktfakta Handelsbanken Multi Asset 60 (A1 SEK) http://web.msse.se/shb/sv/funds/SE0009697147/latestkiid Kostnader och avgifter Handelsbanken Multi Asset 60 (A1 SEK) https://handelsbanken.modelity.com/Structures/external/public/preorder-exante-costs-and-charges?IdentifierType=1&Identifier=SE0009697147&Language=SE_sv&ProductType=19&Country=SE&Channel=2&HomeCurrency=SEK